好 我们这些课可以继续讲讲MPVU的一些课程
这些课我们将设计到的是组件
设计到组件的话
我们在之前学习VUE的时候
我们组件设计得非常多
组件也是作为VUE的重要的一部分
同时我们在讲微信小程序
我们也设计到了Component自定义组件的使用
那么我们在讲到现在MVU的组件的时候
我们要强调一下几个特点
第一 组件本身对于VUE和小程序来讲
都是可以使用 可以进行配置的
所以MVU的话肯定是可以使用组件的
第二 MVU的组件机制
我们先是以VUE的组件机制保持一致
那么为什么我们先这样说呢
大家需要去了解VUE的组件机制
就是我们的VUE的一个文件
然后内部会有这样的一个3块的区域的调用 对吗
但是微信小程序的组件它不一样
它虽然也是一个Component
但是它里面的结构和你创建配置页面是一样的
它依然会有WXML,WXSS,JS和JSON四大文件
所以做一个组件也就意味着是
像一个页面一样创造
外乎就是组件之间的关系
组件父子之间的调用和这些内容上
你才能看得出它是一个完全的封装的组件
用的是MPVUE的结构的话
那么我们讲我们一定会使用到的就是VUE的组件形式
但是这里又要说明的是
VUE本身自己在做组件的时候
它所呈现出来的
那就是一个纯粹的VUE
但是MPVUE是用VUE的语法来制作小程序
那就意味着很多的一些格式和操作
都要符合小程序的特点
所以它会有非常多的一些
不支持的一些组件的使用
我们先看一下
我们说当前的微信小程序
它只支持我们的单文件组件
也就是只有一个点VUE的一个组件结构文件
这是属于官网
给到我们的强烈的一个文字说明
官网还说明的是
我们不支持以下形式
比如说动态组件
自定义Render
还有在组件引用的时候
我们上面不能去写Click
原生的这个
包括是VSU
包括是ClassStyle
这些都不能写
包括是Slot
这个就是一个插槽
我们也会称之为
就是我们的组件的内部引用
然后我们也可以
在我们原生上面倒可以用VIF
E不组件和InlineTemplate等
这些都不能用
所以我们讲
虽然VUE的组件的功能
会非常的强大
但是它最后
还是要转换成
或是要程序的结构
而小程序是要分页面呈现的
所以它的结构只能说是
有单文件
让我们的编译器
做分页面处理
是这个逻辑
OK
我们简单来看一下
里面的几个内容
我们把它再讲深一点
第一我们看一下
单文件支持
系统是给了案例
我们自己再做一个
第二
我们看一下
如果直接使用
下面这种不支持的
会有什么反应
第三
如果我现在
利用我们的VUE的组件结构
去配合我们小程序的
所谓的那些
组件的一些操作的话
那么又有什么样的结果呢
是否和我们前面
前面说的表单组件
一样可以混用呢
这些都是我们在
组件这上面
需要给大家产名的
好了
开始进行编码
把前面的代码关一下
我们里面
创建出我们的一个新的
自己的一个页面
我们
SSC中创建目录
我们称之为
这是
我们
Component
Use
那我们去ComponentUse
使用
然后呢
我们在这里边
我们去
我们把它放在Peters里面
我们称为Peters里面
然后的话呢
我们在里面新建
Mand and JS
新建我们的Index
VUE
然后
首先
VUE
写上一个简单的结构
然后这里边呢
我们写上
两个标准的
Data
好
进接着
回到这里边
这里边我们就直接把以前的
这部分给复制过来就可以了
因为我们的名称
依然是Index
好
再有的呢
就是我们现在需要在
app.json中
把这个文件
夹在出来
让它作为我的首页的
显示
这是
ComponentUse
下面的Mand
好
把页面关一下
然后呢
自己这边进行重启
那因为为什么
我们说一下
就是说你现在正在
把如果把它进行重启
而我们的微信端
如果你不关闭的话
其实微信端会有一个
轮型
也就是它会去看你前一个
是否在正常操作
如果你前一个关了
那么它会形成一个死机状态
就是死掉的微信
这部分
那我们把它关一下以后的话呢
这边进行我们的
这样的操作以后
我们
启动以后
我们再去打开微信
这样的话呢
至少那边的话
是一个正常状态
我们把名字简单一点
叫Use
我们不要太长了
然后只是你再打开
我们的微信小程序
你让它放在那边就开着
它就不会死机
接下去
我们来看
我们首先看一下
系统所给到
我们的一些案例
系统在给到我们
快速启动的时候
在index的view里面
它做了一个
所谓的component
所以我们看到
这边有个component的文件家
打开里面有一个单文件
叫做card.view
然后呢
我们先看
它的调用点在哪里
它的调用点是在我们
当前的
就是要用到的index下面
首先我们看
它的第一步操作
我们得跑到我们的script
第一句话
你做一个input的操作
导入
你把它作为一个
你发现吗
它做了一个from
后面是我们的一个导入
导入以后
我们这边写上一个card
代表这是导入以后
内部的标签
那么第二步操作
那么注意一下
我们需要在这边
进行全局化的一个声明
这是我们之前
在viewe上面
经常做的component
一旦声明以后的话
我们就可以在页面中
去使用了
对不对
那么注意
微信的操作
你还记得吗
微信的小程序的操作
你需要在json
在那个json里面
去完成一个叫use components
一个操作
然后你再把这个标签
再用在我们的wxma面中
是这样的
所以它两者不一样
这个符合
我们现在view的结构
紧接着
我们拿到了这个
以后我们来看一下
这个card里面的结构
一看
非常简单
三部分
template script style
首先看template里面
很简单
一个跟文件下面
完成了一个非常直白的
一个我们的
txt的文字的显示
然后这边是一个简单的
一个样式结构
第二
txt的内容从哪来
我们看到
在screw脚本中
expert default
表示的是
我们现在里面
应该定义一个属性
注意一下
那么在我们的这里边
我们可以有属性
属性代表的意思是什么
是这个txt
我们可以通过
它调用点的方式进入
进行传入
是这个逻辑
所以呢
我们打开到我们的代入点
我们看到
在代入点上面的时候
这边就有一个帽号
tester
你可以把这个传入
为什么写帽号呢
原因是在于
这个是变量
就我调用点来说
我的motor是变量
所以这边
我就写了一个
Hello program
这样的一个结构
所以你页面中
只要你看到motor的位置
其实它的呈现
不是文本的呈现
而是它是利用了
一个我们的
组建方式的出现
好
这是系统给到我们的
我们大家其实一看
也明确
那么现在呢
这边的话
它说没有use对吧
那我们只要重启一下
我们只要重新编一下
我们对它重新编一下
因为本身来讲的话
我们是新建页面
所以呢
我们需要是
这边重启一下
我把它关一下
再启一下
我们看到
现在在这里边
我们本身写了一个
use
我们看到
这里边
我们是有这样一个结构的
同时
这里的话呢
vue index导入
也没问题
再有的就是app.json
这里边的话呢
pager use man
这也是ok的
然后打开
接下来我们呢
在打开过程中
我们说一下
我们将自己
再建立一个我们的
这样的一个vue的
或者称之为
组建的部分
让我们现在的
见面中的操作
和它之间
可以相互进行通讯
我从外部传指给它
然后呢
我们也可以利用它
完成我们现在的
一个数据的传出
这个逻辑
我们刷一下
它这边没呈现
我们看一下
我们man use
我们多了一个2
我们把它给删掉
我们写user
这边有出来了
好了
接下去呢
我们在这里边
我们去写一个
自己定义的组建结构
出来
自己啊
做一个我们自己的
组建
首先我们看一下
在component里面
咱们先创建一个
新文件
咱们叫做my import
叫my import
然后这边呢
我们用vue
然后给它定义
一个简单的
跟文件
然后呢
在这边
我们写上
两个
第一个
第二个
对吧
写上这两个
这是属于基础结构
然后呢
这是属于我们
组建内的啊
这就是一个组建
你会发现
它的写法和我们外面
基本一样
第二步操作呢
我们把这个
组建内部定义一下
然后我们想做一个label
上面呈现一下
我们比如说
这个样式
我们给它叫做
label tag
标签
那么这里面的标签
我们不是简单定
我们先定死
把它拿出来
就叫做
用户姓名
然后咱们改一下
的话就是
然后这边呢
我们给一个inpart
inpart
然后的话呢
我们就给一个placeholder
这里面
你可以做输入对吧
然后这边的话就是
请输入
用户名
简单结构
然后在这里面呢
其他东西
我们想把这个显示出来
第二步呢
我们把它放在
我们页面中
找到我们的use
进来以后
第一步做一个导入
inpart
我自己起名叫my
输入框
from
来自于
我们的components
下面的
my
inpart.view
from
导入以后
那么我们就可以把这个
放在哪呢
放在我们的components
里面
放在我们components
全局
最后
把这个
我们可以使用到
我们的页面中
自定义
表单
组件
这里先写一个div
把后面的咱们
放进去
然后把组件内容
往这一割
对吧
然后咱们取出来叫
my import
好
保存
然后此时
我们来看一下页面
是不是
用户名
那个叫什么
请输入内容
这边都有
那么此时
我想把这个内容
做得活一点
就是一直是这套东西
我会不断的往下
所以呢
我们进行修改
首先把这个用户名
做成一个
特别简单的
我们的标签
咱们称之为labernan
lab title
这位
或者就叫我们的
风
labber
title
风lab title
对吧
然后此时
我们把这个
作为一个属性存在
在我们的里面
p-r-o-p
还记得吗
属性
我们把这个拿进来
利用属性的方式
把它进行追加
然后此时呢
我们把这个属性
然后你钱
它要用的时候
营用的时候拿过来
有东西说
直接把这个属性往这放
然后往这里面放直
你看啊
我这边说
用户年龄
我们就换一个词
这样直接绑定
你来看页面
看到吗
这样直接绑定
它是可以显示的
再强调一下
这样直接绑定
是可以显示的
在我这点
是要区别
与我们小程序的
这个组建的
我们的整个的view
里面的话呢
这个是没有问题的
它能够看到这个
能够使用
在小程序里面
我们还记得吗
如果你还记得
自定义组建的使用的话
你会知道
我们在组建里面的
p-r-o-p
这样途风命名
然后在我们
拧用的时候
一定要把它拆成中钢的
那么此时呢
我们大家来看一下
我们在这个时候
我们把它的
打出来
拿出来看一下
原码
原码你看
用户年龄
它依然这边
是可以呈现出来的
对吧
这边是没有问题的
所以呢
我们继续来对它进行操作
我们再改
既然是这个的话
那我不可能下面这个
play holder
也说这个操作
所以我把里面
这个给改掉
我前面说用户年龄
下面说
请输入
后面空开
有的时候说
这样行不行
对吧
我先定义我们现在的一个
风
我们的
impart
play holder
我们这样写
然后这个的话呢
你要放这
同学说是这样写
然后戴上你现在的
这样
你觉得这样可以吗
如果你不知道的话
我们看来看一下
如果我直接没有它
请输入
我们是这样的方式来
我们把它放在我们的
引用位
如果你是这样打的话
请输入户年龄
你是可以的对吧
但如果说你像我刚才一样
你直接去做一个
这样
你来看一下
我们把这个请
输拿走
把这个抱存
你看到吗
它的语法一定会给你抱错的
因为
它会一旦你做了
强解析以后的话
它会把整个这段东西
都去做解析
所以这样的话
它是不可以的
你直接把这部分拿出来
在外面写
请输入
是不是
这样的话是不是就会
所以记住
它不是说
你现在里面
因为以前我们做的时候
有时候我们是可以
做自不穿连接
对不对
请输入
这样出来了
那么
组建的多次使用
我们再放一个
这边是用户的姓名
请输入用户姓名
是不是这样就出来了
我们把现有的
以两个组
两个元素
绑定成一个自定义组建
但这样的话
我们看
效果就有了
紧接着我们继续
刚才我们的做法
是我们通过引用的方式
把直传入到组建内部
接下去
组建内部需要进行
事件激发
然后把直
返回给我的副组建
因为刚才随便你怎么做
你永远是一个展示
对吧
用户姓名
用户年龄
但是我需要取得你的直
但是当我输内容以后的话
我的页面中
有事件能接到这个直
那么这个操作
是从事件里面
从组建里面
把这个内容
通过事件的方式
印射出来
那么这个做法
其实也不难
首先我们第一步
我们需要到组建里面
组建里面的话
我们首先对它
进行一个单击事件的操作
我们先绑定一个
对着按钮
这它需要有一个事件
我们称为changer
比如说鼠标一开事件
当事件一开以后
我们出发它的一个get
就是in part
value这样一个事情
然后把它写在
我们的message里面
把它写在message中
我们message
去获得这个直
那么获得这个直的时候
我们注意
我们这边写一个vmodel
vmodel
我们把这个直
我们直接获取到以后
把它存储到vmodel中就可以
那么vmodel
本身自己
这时候如果说
我们在复制以后
它自己会拿到
所以这边
我们做一个触发
什么意思呢
就是我们本身有一个emit
我们有个触发
我们会换起
我们去换起
我们现在的页面中
所有的一个内容
就是我们的一个
事件的映射
所以我们写上去就是in part value
后面是你要传给它的直
所以我们直接
this.in part value
就是我们现在的这个内容
我们把这个名字
改一下我们称之为get import value
这样写
当你现在点击以后
我们就出发了
这样的一个外部引用事件
外部引用事件
需要到外部
进行事件绑定格式的书写
到外部来
然后在我们第一个按钮上面
我们去做一个事件绑定格式
用at 方式来对照
映射出你外部的一个事件
我们外部事件就叫做
in part value
就是我们拿这个事件
我们写一下
当你外部拿到这个事件以后
我们依然是可以通过它的参数方式
获取到你里面
所传出来的内容
我们这样放置
我们看一下效果
现在我们内部有一个changer事件
当我光标一该货的内容
改变的时候
它会触发一个叫做get import value
内部的get import value
去激发我外部的一个叫get import value
所对应到的一个事件
然后同时传给它
当前你所改变的这个值
那么get import value的话
我们在外部
我们在这边有一个定义
这是我们现在
对应设到我们的
in part value的外部格式上面
外部格式有一个message的操作
然后这边就形成一个打印
回过头来
首先我在这里边说123
然后过
然后此时的话
我们说
下面和上面不一样
上面的话我输完以后
这边应该呈现对吧
它没有出来
我们来看一看原因
是我们刚才在这个页面
没有刷新吗
我们现在的话
什么代码都没改
然后的话
我们重新刷新一下
对吧
123这边就拿到了
我们再来看一下
这里边的话
你看
这边是一个触发内部事件
内部事件
调用触发外部的get import value
外部的get import value
在上面触发了inport value
inport value在这
直接做个打印
应该是这边
刚才我没有去做
它的一个刷新
好了
现在你看到了
我首先
我的用户名和年龄
这几个内容
这几个词
都是由我进行
外部传入的
然后有内部传出的话
我们就通过事件的方式
Emitter的方式出来了
那么这样
我对于这个调用页面来讲
我就可以直接输入
得到你现在所给到
我的这个内容了
对吧
那么我现在
如果说我这边
有变量设定的话
我只要把你
承诺到我现在变量中
然后当你上面
所有数完以后
我下面做一个提交按钮
对吧
这提交按钮
我就可以直接获取
内部的data数据中的所有值
然后我就可以操作了
但是这个布局的话
我不需要额外部
我只需要你现在
有这样的一个操作就可以
我们调取到
get得到这个值
就行了
这个是不是很简单的
这个结构
OK
那么这是我们的一个
自定义组
我们称之为组件
我们自定义的一个组件
在我们的
MPView中的运用
我们会注意到的是
它本身的结构
就是符合我们现在的
View
传统的View
这样的一个结构
这是我们说到的
那么同时
我们再说一下
就是微信的自定义组件
你没法在这儿写
为什么呢
微信的自定义组件
本身它是一个
你会从这里来看
这个你现在没打开
看不见的
如果你还记得
我们当初原来建的时候
我们在这边
去新建我们的
component的时候
它其实出来的是
四个文件
它其实已经出来
四个文件了
它没有办法
形成所谓的
把它压缩成View
它本身就是一个
四文件的操作
你看我这边
component
然后的话
我在上面
创建一个customer
你看到吗
它是四文件的出现
所以本身
它只能在
微信小程序的工具中
去单独使用
或者称之为
单独编译操作
它无法在这儿
进行我们的隔手
因为本身来讲
这里面的东西
我们本身就不应该去
进行所谓的
原生开发的结构了
对不对
好
那么这个我只是
这边提一下
第二就是
我们原生的
所以原生这个东西
不能在这儿用
第二的话
我们再想一下
原生本身结构里面
我们属性中
还有哪些东西
和我们这个有所区别
首先
我们看一下
原生的自定义
组建的文档
文档进去
我们看一下
自定义组建
它在里面
它的模板样式
这块内容
和我们刚刚
大家所看到的
在我们的页面中的这块
基本一样
只不过就是
外传内内传内
这种写法上的
要符合VOE的结构
对吧
还有就是slot
这个写法的话
我们刚才看到
官网要求
就说是
这个已经才说
不支持这部分
那我们呢
你可以试一下
你说我非得
这些东西
可不可以
你非得用的话
咱们试一下就行了
我们把这个元素
在这边
我们再加一个出来
加一个slot
你加一个slot出来
然后呢
我们在使用点上
我们不要把它做成
开始关
单标签
我们做多标签处理
我们往里面放内容
div
我们说出
这是slot
插入的
标签
保存
是没有任何的问题的
我们看效果
你看到吗
见面中压根不理你
也就意味着
见面中根本就没有这个
文字的显示
按照正常的话
应该是
这边你说完以后的话
应该你直接
会被插入在组件的里面
会插入在slot里面
对吧
我们看官网的
那个微信小程序官网的结构
slot
首先你看在官网上面
我们这边可以定义一个slot的标签
然后的话
你直接可以把你组件的内容
往这个里面倒
你组件里面写什么东西
你就可以直接把它插入到
这个slot标签中
但是刚才我们看到没像
所以这点呢
就是我们符合了
我们现在mv
官网上面所要求的
这个词无效结构
所以这个不能用
再往下的话
组件样式的话
结构
css结构的话
那么对于那边来说
肯定是没有问题的了
我们大家都可以去编译一下
那个样式结构
我在这就不再花时间去写了
再往下的话
就是我们组件的隔离
那么这一点的话
我们无论是view上面
还是属于微信上面
本身就是一个组件隔离机制
它每一个之间都不会
进行相互的影响
这个就是
那么再往下说的
样式
外部样式
你可以把外部样式引入进来
其实我们从正式开发的角度来讲
外部样式的引入
其实没有多大的意义
我们收过微信小程序
有三种样式结构
第一种是内部样式
第二种是属于全局样式
在vv.wxss里面的
第三种样式呢
就是它本身的负极样式
给到它自己的使用
就是用这个extent class
那么我们看一下
如果说我们这边需要使用到的
都是一个所谓的
比如说我们把所有
把import元素内容
里面的字体都改成的是
红色
那我们在app
我们的最高层的里面
能不能去设计
你还记得吗
我们原来说的是
整个这个
它里面所有的样式在哪
是不是在这
是不是在app.view里面
那我们在这
如果你去设这个指的话
有效果吗
我们来看一下
import元素
我们里面做
Color
指标红色
我们来看一下
有吗
是不是没什么效果
所以它对于整个
这个操作
我们可以看一下
它最后解释出来的
有没有
我们打开它的
就是app.json那个文件
app.wxss那个文件
那个文件的话
它本身就是在我们的app.view里面
所以你这样去
直接定义import元素
你会发现
即使你现在在
组件里面的话
它依然是不生效的
那么这一点
和微信小程序
本质上有一个小区别的
那么我们微信小程序
那个app.view里面的
如果你要对它生效的话
那你只能是单独
在它里面使用
你在这上面对吧
你当然使用
或者说我们直接在这边
单独去定义它的样式
就可以了
我们如果你要
设置的话
你就可以在单页面中
我们在这边单独设置一下
比如说我们在这边
设为import
然后的话
开了我们给的颜色
是比如说绿色
然后我们再给一个
那么这边有个placeholder
对不对
我们有没有
之前就是placeholder
class
有这种东西吗
如果说
大家看一下
如果有的话
它本身自己
也可以定义设置过来
对吧
我们在这边设置一下
class
那么这边我们称之为
font
red
然后
开了
red
然后我们把
这一部分的内容
它是class
我们直接把它写到这来
对吧
写在样式内
我们再来看一下
看到了吗
请输入
请输入这结构
就出来了
对吧
ok
那我们也看到了
那么在我们的
整个组建结构中
我们的整个的组建
包括是我们说
它的外部结构
我们说一般性
现实开发是这样的
一般性的我们的
整个页面中的
特定的一个
组建的样式
在它内部定义
如果有一些集中性的东西的话
有一些集中式的
那我们一般性都会在
外部app.wxss
或者说是我们
称之为全局样式的
表里面
请定义
那么那个里面
有部分是可以的
再有的话
就是我们可以去完成
像父子之间的
这种数据传递
一般在开发过程中
用的不多
因为并不是自己有的
但是外部没有
但是又需要有
我们的复列定传入的
这种的
语法上是存在着
并且我们view上面的话
个人也不建议
大家在这上面
npview的方式上
多用这样的
就是外部
把样式传到
组建内部使用
要不你就全局
要不你就是
组建内部自己完成
ok
那么这样讲好以后
我们来看到的是
综合我们前面讲的
npview在使用
组建的时候
它其实是
我们说只使用了view的
一部分组建的能力
view的组建能力
非常强大
但是为什么用一部分
因为最后
它要去编一层
微信的组建操作
所以这种
转换过程
导致我们很多的view的
本身的特点
或者说
view的很多组建的
一些更多的一些特性
无法在这边使用
那么这一点上面
我们也只能说
它是借助于view的愚法
来做微信的开发
而不是纯粹的view开发
是这个逻辑
ok
那么这是属于view级的
那么同时
微信小成型组建的话
我们还可以给大家去做一个
更详细的
在旁边的
或者是下一节课
给大家再讲一个部分出来
我们现在把view的组建
运用了一下
并且我们自己也能够
进行这方面的一个操作了
千万注意
那么写法上面
一定是放在components里面
然后完成我们现在的
这样的一个
非常简单的一个
定义和操作
如果你外部
还需要再去调用的话
我们说
那么你emitter进行回传
ok
那么这就是我们一个
自定义组建
特别是view的组建的一种使用
然后下一节课
给大家再讲一下
我们微信小成型组建
如果说
你真的要用的话
那么有什么特点
方法
再做一个补充介绍
那么这节课